Nondum autem explanatum satis, erat, quid maxime natura vellet. Cum autem negant ea quicquam ad beatam vitam pertinere, rursus naturam relinquunt. Haec et tu ita posuisti, et verba vestra sunt. Idemque diviserunt naturam hominis in animum et corpus. Non pugnem cum homine, cur tantum habeat in natura boni; Duo Reges: constructio interrete. Sic, et quidem diligentius saepiusque ista loquemur inter nos agemusque communiter. Sed tamen enitar et, si minus multa mihi occurrent, non fugiam ista popularia.

Non enim iam stirpis bonum quaeret, sed animalis. Nos vero, inquit ille; Nam adhuc, meo fortasse vitio, quid ego quaeram non perspicis. Tibi hoc incredibile, quod beatissimum. Quod quidem nobis non saepe contingit. Mihi, inquam, qui te id ipsum rogavi? Isto modo ne improbos quidem, si essent boni viri. Quae hic rei publicae vulnera inponebat, eadem ille sanabat.

Omnes enim iucundum motum, quo sensus hilaretur. Nec vero sum nescius esse utilitatem in historia, non modo voluptatem. Quid nunc honeste dicit? Ut placet, inquit, etsi enim illud erat aptius, aequum cuique concedere. Sed tempus est, si videtur, et recta quidem ad me. Ubi ut eam caperet aut quando? Tu enim ista lenius, hic Stoicorum more nos vexat. Similiter sensus, cum accessit ad naturam, tuetur illam quidem, sed etiam se tuetur;

Qui ita affectus, beatum esse numquam probabis; Vos autem cum perspicuis dubia debeatis illustrare, dubiis perspicua conamini tollere. Quae fere omnia appellantur uno ingenii nomine, easque virtutes qui habent, ingeniosi vocantur. Etsi qui potest intellegi aut cogitari esse aliquod animal, quod se oderit? Quid de Platone aut de Democrito loquar? Nihil sane. Quid in isto egregio tuo officio et tanta fide-sic enim existimo-ad corpus refers?